探索的データ解析 EDAへようこそ
この数ヵ月Facebookの友人の助けを借り
プログラミング言語RとEDAについて学びました
このコースでは探索的データ解析に
どのようにR言語を使うのかお教えします
EDAはデータの収集、分析、使用という
大きなプロセスの一部です
このコースではデータ解析と可視化について
アドバイスしていきます
このコースを修了する頃には
新しいデータ集合を探求する際
自信をもってパターンを
見つけられるようになるでしょう
最後のレッスンでは予測モデルの作成を念頭に
ダイヤモンド市場の分析の手順を示します
このコースでEDAが
どのようにデータ解析のあらゆる疑問を
解いていくのか皆さんにお教えします
EDAについて掘り下げる前に
データについてお話ししましょう
データは遍在しています
data．gov．などのwebサイトや
私たちが働いているFacebookのような
ソーシャルネットワークのサイトで
ハリケーン、森林火災、経済の情報を得られます
毎日何ペタバイトものデータを収集しています
中にはカレンダーや携帯アプリ
身体活動トラッカーなどを使い
自分のデータを追跡している人もいます
世の中にはたくさんのデータがありますが
まだほとんど探索されていません
例えば先日GoogleTrendsをのぞいていた時のことです
鶏肉の食中毒とサルモネラ菌のニュースを読んだので
chickenという単語を調べてみました
これはGoogleTrendsのグラフです
このグラフはchickenという単語が
どれだけ検索されたかを表しています
実際に私たちが1ヵ月の間に
chickenという単語を
何度検索しているかを数えているのです
2005年から2013年の間に
chickenという単語の出現数が
伸びているのが分かります
気になったのであと2つありふれた単語を調べて
何が出てくるか見てみることにしました
musicとmovieという単語を調べてみました
そしてこのグラフが出てきました
このグラフを見て何を感じましたか？
このグラフで興味を持ったところでもいいですし
最初のグラフと比較して気づいたことでも構いません
正解も不正解もありません
皆さんにデータについて考えてほしいのです